Il va y avoir des poutres d'organisation.
A l'int횄짤rieur, ces poutres-ci, en rapport avec la petite aile ici.
Des poutres ici.
Tu vois, 횄짠a c'est des lignes de force tr횄짢s importantes.
Mais au moment o횄쨔 vous avez la flexion c횄짤phalique primitive,
vous allez avoir le m횄짤senchyme sous-m횄짤senc횄짤phalique
qui va se comprimer entre la partie ant횄짤rieure de la v횄짤sicule c횄짤r횄짤brale
et la v횄짤sicule c횄짤r횄짤brale post횄짤rieure.
횄혝a c'est au d횄짤but.
Mon tissu, il est comme 횄짠a.
Et par le mouvement de flexion,
je passe en avant.
Le m횄짤senchyme qui est en dessous,
il va subir un champ de compression sur son axe
Il va perdre de l'eau,
il va se densifier et il devient
un tissu cartilagineux.
C'est comme 횄짠a que se forme la base du cr횄짖ne.
Par le mouvement de flexion.
Avec comme axe, toujours,
ma notte-corte.
Et de part et d'autre,
J 'ai  ce  qu 'on  appelle  tout  en  haut  l 'edmo횄짱de,  juste  en  dessous
le  corps  du  sph횄짤no횄짱de,
encore en dessous la partie basilaire de l'oxyoccipital,
et surtout ici ce qu'on appelle les ailes du sph횄짤no횄짱de,
mais aussi le point o횄쨔 l'횇혫il va se d횄짤poser.
C'est l'appui de l'횇혫il, le sph횄짤no횄짱de.
Le sph횄짤no횄짱de est tr횄짢s important pour la stabilit횄짤 de l'횇혫il.
Au moment o횄쨔 횄짠a grandit, le m횄짤sanchime...
qui est au-dessus, la capsule
osseuse de l'횇혫il,
va se d횄짤velopper par le d횄짤veloppement
du cerveau, autour de l'횇혫il.
Donc l'횇혫il
devient l횄혻, il suit
le mouvement, il est conformateur
et conform횄짤,
et le tissu osseux
vient s'engrammer autour, vient se fermer
avec des lignes de force
sp횄짤cifiques qui soutiennent
l'appui de l'횇혫il. 횄혝a veut dire que l'횇혫il
peut d횄짤stabiliser le cr횄짖ne
o횄쨔 le cr횄짖ne peut d횄짤stabiliser l'횇혫il.
Tu vois ?
Un petit coup, une petite frange
peut d횄짤stabiliser compl횄짢tement l'orbite
et compl횄짢tement d횄짤stabiliser
la r횄짤flexion, tu vois ?
Donc c'est vraiment important d'arriver
횄혻 restabiliser l'횇혫il, de le comprendre
aussi bien par le cerveau que par
le cr횄짖ne. 횄혝a, c'est ton nez.
횄혝a va grandir.
Bam ! Et l횄혻, on voit appara횄짰tre l'횇혫il
sur le c횄쨈t횄짤. Et vous voyez,
en m횄짧me temps, j'ai le syst횄짢me du palais
se fait. Au moment o횄쨔 j'ai
mon 횇혫il qui se fait,
j'ai mon palais qui se met en place.
Tu vois ?
Vraiment avec la fermeture. Le palatine,
ici, qui se met. Et quand j'ai
compl횄짢tement mon 횇혫il qui a retrouv횄짤 son
axe dans sa verticalit횄짤,
dans son horizontalit횄짤,
j'ai le palais qui est form횄짤.
Donc c'est vraiment le point
terminal
tr횄짢s important sur le plan osseux qui se fait.
C'est une premi횄짢re convergence
Alors on voit ici, tu vois, la croissance, l'importance de cette croissance.
Et regardez la partie c횄짤phalique.
C'est au moment o횄쨔 cette partie c횄짤phalique va vraiment commencer 횄혻 cro횄짰tre
que les yeux viennent se rapprocher de la ligne m횄짤diane.
Regardez bien, avec un point d'appui qui se fera au niveau de Nazion.
Regardez maintenant la partie blanche.
Je grandis.
Maintenant, j'explose.
Les yeux reviennent vers la ligne m횄짤diane.
Tu as vu ?
On revoit cette biodynamique
ou cette morphog횄짤n횄짤tique du d횄짤veloppement.
Cette croissance 횄짤norme
qui vient par ici.
qui fait que mes yeux viennent sur le centre.
Le d횄짤veloppement cortical oriente l'횇혫il dans sa position.
Tu vas avoir deux spirales.
Une spirale de l'횇혫il
et une contre-spirale osseuse.
Tu vois 횄짠a dans la forme des soutures.
Si tu regardes bien, il faut 횄짤tudier l'orientation de cette souture.
Et tu vois que ce pr횄짤-maxillaire, il est tridimensionnel.
Tu vois, il fait 횄짠a.
Tu vois, il monte, il descend et il remonte.
Et il fait vraiment une tridimensionnalit횄짤.
Et  bien,  tu  vois  que  횄짠a  forme,  cette  forme -l횄혻,  orbitaire,  oculaire.